So this sakshat shriphala, itself is our..........
Donc ce sakshat Shriphala, en soi, est notre…
If, for these (trees) this is the fruit
Si pour l’arbre la noix de coco est le fruit,
for us, this [brain] is the fruit.
alors pour nous ‘ceci’ [le cerveau] est le fruit.
Our brain is the fruit of the whole of our evolution.
Notre cerveau est le fruit de l’entièreté de notre évolution.
Whatever has been our evolution to date
Quelle qu’ait été notre évolution à ce jour,
that from amoeba, today we have become humans
depuis l’amibe jusqu’aux humains d’aujourd’hui,
We have got all that as a result of this brain.
nous avons tout obtenu comme conséquence de ce cerveau.
Whatever we have got, is through this brain.
Quoi que nous ayons obtenu, l’a été grâce à ce cerveau.
All kinds of powers within this
Toutes les sortes de pouvoirs à l’intérieur de celui-ci,
all the type of wealth we have received, is accumulated in this.
toute la richesse dont nous avons hérité se trouve là..
Now inside this heart, the Spirit that resides and its light within us
Maintenant l’Atma [l’Esprit] réside à l’intérieur de ce cœur et sa lumière
after Sahajyoga, spreads in seven layers from both the sides.
après Sahaja Yoga, se répand en nous en sept couches depuis les deux côtés.
That can happen only when one’s Sahastrara (is open).
Cela peut se passer seulement lorsque notre Sahasrara est ouvert.
Till now, we had been doing the same job with our brain.
Jusqu’à maintenant, nous avons toujours fait le même travail avec notre cerveau,
Before realization
avant la Réalisation,
except this that we do with the help of Ego and Superego.
sauf celle-ci, nous faisons tout avec l’ego et le superego.
With the help of both these, we do whatever has to be done.
Au travers de ces deux-là, nous faisons tout ce qui est à faire.
Ego and Super-Ego or you can say Manas and Ego.
L’ego et le superego ou peut-on dire avec le « manas » et l’ego,
With the help of these two, we do all our work.
on fait tout notre travail à l’aide de ces deux-là.
But after reaIization, we work with the help of our Spirit.
Mais après la Réalisation nous oeuvrons avec l’aide de notre Atma.
Spirit, before realization resides within the heart.
L’esprit, avant la Réalisation, réside dans le cœur
Absolutely separate as a kshetr Agnya (witness), you simply watch.
totalement séparé en tant qu’un ‘KshetrAgnya’ [témoin], vous observez.
Its job, whatsoever it may be, just to witness, it keeps doing.
Son boulot : quoi qu’il se passe, est juste d’être témoin.
But its light is not in our attention (chitta).
Mais Sa lumière n’est pas dans notre attention [Chitta].
It is separate from us. It is not in our attention.
Il est séparé de nous. Il n’est pas dans notre attention.
After realization, it comes into our attention first.
Après la Réalisation Il vient en premier dans notre attention.
First, it comes into our attention.
Tout d’abord Il entre dans l’attention.
And attention, as you know, is in the Void.
Et comme vous le savez, l’attention est dans le Vide.
After that, its light comes into the Truth
Après cela Sa lumière entre dans la vérité
because with the entering of light into our brain, we know the truth.
parce qu’avec l’entrée de la lumière dans notre cerveau nous connaissons la vérité.
We Know doesn’t mean that we know through the intellect.
‘Connaître’ ne signifie pas connaître par l’intellect
But know in reality, that this is the Truth.
mais nous savons qu’en réalité [Sakshat] ceci est la vérité.
After that its light is seen in the heart.
Après cela Sa lumière est vue dans le cœur.
The heart becomes profound.
Le cœur devient profond,
The heart starts expanding, it is in the state of joy.
Le cœur commence à s'épanouir, il est dans un état de joie.
That’s why it’s called Sat-chit-anand.
C'est pourquoi on l'appelle Sat-chit-anand.
Sat, Chitta and Anand (Truth, attention and bliss).
Sat, Chitta et Anand (Vérité, conscience et félicité).
Truth within our brain, attention within our dharma and joy within our Spirit.
La vérité dans notre cerveau, l’attention dans notre dharma et la Joie dans notre esprit.
These start getting enlightened.
Les trois commencent à devenir illuminés.
Its light spreads gradually at first, this you all know.
D’abord sa lumière se répand graduellement, vous savez.
Its light grows slowly and slowly.
Sa lumière grandit peu à peu.
It’s a subtle thing. It’s very subtle at first because of the gross setup we live in.
C'est une chose subtile. C'est très subtil au début,
In that setup, it becomes difficult to catch hold of that subtle.
Dans cet environnement, il devient difficile de saisir cette subtilité.
But gradually that hold also develops.
Graduellement cette saisie va également se développer.
After that you start to grow, to progress.
Par après vous commencez à grandir, à progresser.
With the opening of a single petal of Sahastrara, the Kundalini comes up.
Avec l’ouverture d’un seul pétale du Sahasrara, la Kundalini va s’élever.
But its light does not start spreading all around just then.
Mais sa lumière ne commence pas à se répandre tout autour à ce moment-là.
The Kundalini has just come up and you have saluted the seat of Sadashiva.
La Kundalini s’est juste élevée et vous avez salué le siège de Sadashiva.
Within you, the light of the Spirit has started flowing hazily
La lumière de l’Atma a commencé à couler vaguement en vous.
but it has not yet fully blossomed in this brain.
Mais Elle ne s’est pas encore entièrement épanouie dans ce cerveau.
Now the surprising thing is that
Ce qui est surprenant c’est que,
if you want to spread it through your brain you cannot.
pour la répandre au travers de votre cerveau, vous ne le pouvez pas.
Now a perfect balance of our brain and our heart will have to be shown.
Il va maintenant falloir montrer un équilibre parfait entre notre cerveau et notre cœur.